Le code du grade est composé de 10 caractères comme défini dans le tableau suivant :

OrdreDescriptionLongueur1Groupe22Catégorie23Corps24Cadre25Grade2La codification des établissements dépend du type de leur statut : soit des cadres communs de la fonction publique, soit des statuts spécifiques à chaque établissement.
* Le groupe " 00 " est réservé aux cadres communs de la fonction publique.
* Un groupe distinct sera créé pour chaque statut spécifique.
Exemple :
TypeGradeLibelleCadres communs de la fonction publique00.99.17.02.01 Ingénieur en chef grade principalCadres des Agences Urbaines01.00.00.01.01
01 : Groupe Agences Urbaines
00 : pas de corps
00 : pas de catégorie 
01 : Cadre Agents d'exécution
01 : Echelle 8
Agents d'exécution échelle 8

